FIFA 20 – 27 частина серії знаменитого спортивного симулятора на футбольну тематику, яка перебуває у розробці. Пориньте у футбольні баталії, турнірні змагання, матчі національних збірних та кар'єру менеджера. Від дій геймерів залежить результат кожної спортивної зустрічі.

Зміст

1 Розробка гри
1.1 Історія розробки
2 Технологічні особливості
3 Синопсис
3.1 Сюжет
4 Геймплей
5 Сприйняття та відгуки
Розробка гри
Над грою працює підрозділ EA Vancouver, який є частиною видавництва EA Sports. Грою займається генеральний директор компанії Ендрю Вілсон. У розпорядженні студії знаходиться близько 1300 співробітників.

Гра продовжить серію футбольних симуляторів FIFA. Крім щорічного оновлення складів і графічних можливостей, гра буде містити ряд геймплейних нововведень.

Історія розробки
Після випуску попередньої частини гри 28 вересня 2018 року, частина розробників переключилися на створення FIFA 20. 8 лютого 2019 року фінансовий директор компанії Блейк Йоргенсен повідомив про роботу студії над черговою частиною спортивного симулятора. Він також анонсував низку технічних і геймплейний нововведень, які сподобаються гравцям.

Дата виходу
Приблизна дата релізу проекту призначена на 27 вересня 2019 року для таких платформ як Windows, Play Station 4, Nintendo Switch і Xbox One.

Технологічні особливості
Розробка ведеться на ігровому рушію Frostbite 3, з урахуванням динамічної симуляції погоди, поліпшеної фізики польоту м'яча та нової лицьовій анімації.

Синопсис
Геймерів знову очікують кращі стадіони планети з їх інфраструктурою. Кар'єрний режим дозволить зануритися в нові місця та умовності селекції гравців.

Сюжет
Попередня гра мала окрему сюжетну компанію, яка розповідає про молоде дарування, Алекса Хантера, який прибув у розташування клубу Реал Мадрид. Ігрові видавництва припускають, що майбутня гра буде мати нову історію сходження спортивної зірки.

Геймплей
Ігровий процес буде доступний у форматі національних чемпіонатів, світових турнірів і одиночних поєдинків. Мережевий режим дозволить змагатися онлайн. З 2018 року EA Sports знову володіє правами на додавання в гру Ліги чемпіонів УЄФА, Ліги Європи УЄФА та Суперкубку УЄФА.

Гравці можуть керувати цілою командою футболістів, або одним конкретним протягом усього матчу. Присутній вид зверху і вид третьої особи при керуванні одним гравцем. Розробники планують внести ряд поліпшень в систему позиціонування м'яча на полі, командної гри та симуляції боротьби за ігровий снаряд.

Сприйняття та відгуки
Геймери чекають динамічної зміни погоди і реалістичну фізику рухів. Серія FIFA користується незмінною популярністю у фанатів футбольних симуляторів. Критики ж розраховують, що анонсовані нові можливості зможуть надати альтернативні геймплейні варіації.